Racun Yang Mulia menyerang lagi?
Beri saya ubat.
Tapi, Tabib Xie berkata...
Beri saya.
Jangan risau.
Boleh bertahan seketika.
Tianyuan bersumpah akan melindungi
Yang Mulia walaupun mati.
Ingat batik-baik.
Sewaktu bertempur,
jangan bertekad untuk mati,
tapi harus bertekad untuk hidup.
Awak bukan sebilah pedang,
tapi orang saya.
=Blossoms of Power=
=Episod 28=
-Ayuh!
Lapor!
Puak Le dah serang sampai ke Tingzhou.
Tuan putera, jangan berlengah lagi.
Kita mesti segera hantar
bantuan tentera ke Tingzhou,
tak boleh biar puak Le
terus ambil kesempatan.
Saya, Guo Ying
bersedia terima perintah tuan putera
untuk sokong Tingzhou segera!
Tak, Pak Guo. Saya akan pergi.
Tuan putera!
Tuan putera cedera parah,
tak sesuai untuk pimpin tentera.
Tuan duke masih belum sedar,
tentera barat laut masih
perlukan pimpinan putera.
Tuan putera tak boleh pergi!
Biarlah saya pergi!
Saya mohon izin untuk
pergi ke Tingzhou bagi pihak tuan putera.
Ketibaan Putera Mahkota!
-Ampun Yang Amat Mulia.
Para panglima, sila bangun.
Sini tiada Putera Mahkota,
tapi cuma ada menantu keluarga Shen.
Abang cedera parah,
memang tak sesuai untuk bertempur.
Saya sebagai menantu keluarga Shen,
sudi berperang bagi pihak abang.
Tak boleh! Senjata tak bermata.
Kalau Yang Amat Mulia ditimpa malang,
macam mana saya nak jelaskan
kepada baginda?
Sebaik berita Duke Wei
sakit tenat tersebar,
pihak luar pasti akan mula bergerak.
Puak Le hanya musuh di depan mata.
Jika pihak luar tahu barat laut
tiada pemimpin lalu ambil kesempatan,
hanya burukkan lagi peperangan ini.
Tugas utama putera adalah untuk
jadi tonggak utama di barat laut.
Namun, Yang Amat Mulia...
Putera tak perlu risau.
Rakyat barat laut pun rakyat negara Xing.
Kalau saya berpeluk tubuh, mana saya
layak jadi Putera Mahkota?
Mohon putera berikan cap perintah.
Kamu semua tak nampak Putera Mahkota?
Kami tak nampak Putera Mahkota
sejak awal lagi.
Putera Mahkota pergi mana?
Putera Mahkota dah pergi ke kota Tingzhou
bersama tentera pada waktu Mao (5 pagi).
Sediakan kuda, kerahkan semua
tentera peribadi di kediaman,
ikut saya ke kota Tingzhou.
-Yang Amat Mulia!
-Bunuh!
Kanda Changtai?
Awak orang di belakang Geng Liangcheng?
Dinda Yong,
awak nampak sakit dan tipu semua orang.
Awak ingat hanya awak yang boleh
boleh bertopeng dan berpura-pura?
Beraninya awak berpaling tadah
dan mengkhianati negara!
Awak dah lupa penghinaan puak Le
menginjak-injak tanah besar kita dulu?
Xiao Changtai, awak tak layak jadi
anak lelaki keluarga Xiao!
Diamlah!
Selepas saya dah menang,
saya yang akan tulis sejarah sendiri!
Serahkan nyawa awak!
Lapor! Tentera Yaozhou dah menembusi
pertahanan dan menyerang ke sini!
Tentera Yaozhou? Siapa yang memimpinnya?
Raja Xin, Xiao Changqing.
Semua panglima, dengar perintah!
-Ya!
Bunuh mereka!
Serang!
-Bunuh!
Bunuh!
Yang Mulia, keadaan dah tak dapat
diselamatkan, cepat berundur!
Pergilah!
Cepat berundur!
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
Kenapa awak datang sini?
♪Aku simpan banyak kata♪
Awak berani bertindak sendirian lagi,
saya pasti takkan maafkan awak.
Baiklah, sayang.
♪Angin yang hilang sekelip mata♪
♪Cahaya yang menyala sebaik saja tersuluh♪
♪Manusia boleh jadi tabah berulang kali♪
♪Masa lalu kita♪
♪Banyak liku sepanjang perjalanan♪
Syukurlah ada awak.
♪Mengakui kebingunganku
sama seperti penyesalanmu♪
♪Apa susahnya?♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
-Dah menang!
Balik rumah!
-Balik rumah!
Bagus!
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Dunia fana ini hiruk-pikuk♪
♪Matamu bersinar jernih♪
Beberapa hari ini,
Yang Mulia harus berhati-hati,
jangan biar luka terkena air.
Semua berambus keluar.
Lapor!
Yang Mulia, permaisuri ingin
berjumpa dengan Yang Mulia.
(Minum di tepi sungai)
Awak dah balik.
Cepatlah duduk.
Saya masak sendiri,
sediakan beberapa lauk yang awak suka.
Yan,
awak sungguh cantik hari ini.
Seperti saat awak baru bernikah
kepada saya.
Marilah.
Cubalah.
Jangan-jangan awak ingat
saya tengok awak dah kalah,
jadi saya nak bunuh awak untuk bina jasa?
Mana mungkin saya meragui awak?
Saya cuma tak percayai orang lain.
Dengan keadaan kita sekarang,
kalau nak bunuh kita,
tak perlulah bersusah payah bubuh racun.
Yan,
baik awak balik ke ibu kota.
Saya kini dah tiada jalan
untuk melarikan diri,
tapi awak berbeza.
Semua orang tahu awak dihukum
baginda dan tinggal di kediaman.
Tiada orang tahu
awak datang ke barat laut.
Segala perbuatan saya
tiada kaitan dengan awak.
Kita tak boleh balik lagi.
Sebaik saja dah salah pilih,
tak dapat patah balik lagi.
Yan.
Saya tak nak awak pergi merebut
takhta maharaja itu.
Bagi awak, ia jalan ke kuasa tertinggi.
Tapi bagi saya,
ia cuma makam lepas kematian.
Yan, apa yang awak buat?
Saya dah penat.
Selama bertahun-tahun ini,
awak berpura-pura tergila-gilakan saya
di depan semua orang,
tapi saya selama ini jadi pedang awak
dan topeng awak di depan orang lain.
Saya benar-benar dah penat.
Yan, jangan.
Yan, jangan!
♪Masa bagai sungai yang terbalik♪
♪Kisah dilakar semula♪
Jangan!
♪Pasang surut tenggelamkan
garis-garis tapak tangan♪
♪Membawaku bertemu denganmu♪
♪Aku cari bahagia di lautan derita♪
♪Aku melangkah ke jalan berliku ini♪
Yan.
♪Apa yang terbawa pergi?♪
♪Duka dan suka tak terlihat♪
Hanya berharap kita jangan
bertemu lagi dalam hayat seterusnya.
♪Kenangan semalam
terbentang antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang tenggelam
bagai janji yang karam♪
♪Kau hanyut jauh keseorangan♪
♪Tanpa cakap selamat tinggal♪
♪Tiada ruang untuk patah balik♪
♪Aku terpaksa berhenti di sana selamanya♪
♪Tetap ingat tahun itu pada tahun depan,
buah hati yang anggun♪
♪Cinta terumbang-ambing di ambang bahaya♪
♪Tunggu rasa bersalah menyelubungiku♪
(Setengah bulan kemudian)
Serang!
Panglima Si Batu, serang dari belakang.
Panglima Si Lembu,
musuh sudah berundur,
kita kena terus mengejar.
Bahu saya terkena serang,
saya masih hidup,
saya masih boleh bertempur lagi!
Bagus, awak wira yang gagah.
Serang!
Ayah.
Luka ayah belum sembuh,
kenapa keluar lagi?
Awak pun tahulah ayah
tak boleh duduk diam.
Kalau ayah berehat baik-baik,
Xihe akan masak malam ini
sebagai ganjaran.
Baiklah, ikut saja arahan awak.
Bak kata pepatah, perintah di medan perang
adalah mutlak dan tak boleh dibantah.
Di rumah...
Di rumah macam mana, menantu?
Semuanya ditentukan Youyou.
Betul sekali.
Youyou, kemahiran memasak
awak semakin meningkat.
Rasanya cukup sedap.
Kalau begitu, makanlah lebih.
Baik.
Ayah mentua, yang ini baru siap dibakar,
sila cuma.
Awak yang bakarnya?
Ya.
Tak bolehlah.
Saya ini menteri, tak layak makan makanan
yang dipanggang Yang Amat Mulia.
Ayah mentua, pada hari saya baru masuk
ke kem tentera barat laut,
saya dah beritahu para panglima
dan abang bahawa
sini tiada Putera Mahkota,
hanya ada menantu keluarga Shen.
Hari ini pun begitu.
Baik, kalau begitu, terima kasih,
menantu baik.
Marilah.
Dalam pertempuran di Tingzhou,
kita berjaya mempertahankan wilayah
dan membunuh pengkhianat.
Malam ini, kita berdua mesti minum banyak.
Ayah berniat untuk minum,
menantu pasti akan menemani ayah.
Tapi ayah masih cedera,
jangan minum berlebihan.
Baiklah, semuanya ikut kata-kata kamu.
Apa ini? Wangi sangat.
Rasanya tak pernah hidu.
Wangian ini diperbuat daripada
arak keras yang dibakar hingga kering.
Setelah dinyalakan,
bau araknya memabukkan,
sama macam dah minum arak,
tapi takkan menyakiti tubuh,
bangun nanti pun takkan rasa tak selesa.
Ya, sekarang saya pun rasa sikit pening.
Macam dah minum beberapa tempayan arak.
Nah.
Baiklah.
Kalau risau akan ayah,
kenapa tak halang dia daripada minum?
Ayah gembira, biarlah dia minum
kalau dia nak minum.
Saya cuma perlu cari cara untuk kurangkan
kesan buruk kepada tahap paling rendah.
Kenapa awak senyum?
Saya dapati kadangkala awak tahu segalanya
dan faham segalanya.
Dulu, saya tak ambil kisah
tentang percintaan.
Tapi mulai sekarang,
saya akan ambil kisah akan awak.
Kita hantar ayah balik dulu.
Lepas itu, saya nak bawa awak
pergi ke satu tempat.
Sekarang?
Pemandangan untuk melihat bintang
di tempat ini sangat baik,
dekat sangat, nampak macam
boleh dicapai dengan tangan.
Keindahan langit malam,
berubah-ubah ribuan rupa.
Menikmati seorang dan dua orang,
perasaan itu pun berbeza.
Memang berbeza.
Saya pernah menikmati banyak langit malam,
tapi belum pernah sedekat ini
dengan bintang.
Di sini ada satu
jantung yang lebih dekat
yang awak boleh genggam dalam tangan awak.
Saya terima jantung inilah.
Saya pasti akan hargainya baik-baik.
Kita pasti akan bersama sampai tua
dan takkan berpisah selama-lamanya.
Saya nak serahkan satu barang kepada awak.
Apa itu?
Semua ini ialah...
Semua ini ialah orang kepercayaan awak
di istana?
Saya bersusah payah untuk
memupuk mereka selama bertahun-tahun.
Akhirnya ada beberapa pengikut yang boleh
digunakan, semuanya dalam senarai ini.
Ini ialah rahsia yang
amat penting bagi awak.
Ini semua harta dan jaminan awak.
Awak serahkan semuanya kepada saya?
Kita suami isteri, sehati sejiwa.
Apa yang milik saya,
tentu jadi milik awak juga.
Sebenarnya, saya dah lama cari peluang
untuk serahkannya kepada awak.
Sekarang keadaan dah stabil.
Dalam kerajaan, urusan awam ada datuk awak
dan keluarga Cui.
Bagi urusan tentera, ada keluarga Duke Wei
dan keluarga Ningrat Shunan.
Awak kini juga uruskan harem.
Orang dalam senarai ini
semuanya boleh dipercayai.
Kelak, mereka boleh jadi pembantu awak.
Awak rancang dengan teliti untuk saya,
aturkan setiap langkah untuk saya.
Awak sendiri yang melangkah
dengan kukuh setiap langkah.
Saya cuma membantu dari belakang.
Saya yang heret awak
ke dalam hiruk-pikuk dunia ini.
Sekarang, saya hanya nak
menebus lebih banyak untuk awak.
Hari ini, kita saling berterus terang.
Kalau begitu, saya pun beritahu awak
satu perkara.
Awak masih ingat
Raja Xin pernah panggil saya Gu Qingzhi?
♪Arus masa terus mengalir♪
Jadi, awak percaya pada kata-kata
Raja Xin tak?
♪Tiada penghujungnya♪
Xihe,
saya cintai awak,
saya nak jadi suami awak
dan habiskan sisa hidup bersama awak.
Yang saya cintai ialah Shen Xihe
yang ada di depan saya,
bukan Puteri Zhao Ning,
bukan anak perempuan kesayangan Duke Wei
dan bukan sesiapa yang lain.
Hanya awak.
♪Inilah saat indah di dunia♪
♪Sedikit demi sedikit
kerisauan dan kebimbangan♪
♪Perlahan-lahan disimpan
ke dalam lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan berair dan berkabus
kian menghilang♪
♪Tiada sekelumit kerunsingan ditemui lagi♪
Saya pernah berjanji kepada awak,
kalau saya jatuh cinta kepada awak
pada suatu hari nanti,
saya akan segera beritahu awak.
♪Orang datang dan pergi, tinggal kenangan♪
Xiao Huayong,
saya cintai awak.
♪Saat bertentang mata denganmu♪
♪Nasib pertemuan kini
di luar kawalan manusia♪
♪Segalanya♪
♪Yang lepas takkan kembali♪
♪Bayu dan cahaya bulan♪
♪Diam-diam terpantul
dalam matamu yang bersinar♪
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat indah di dunia♪
♪Sedikit demi sedikit
kerisauan dan kebimbangan♪
♪Perlahan-lahan disimpan
ke dalam lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan berair dan berkabus
kian menghilang♪
♪Tiada sekelumit kerunsingan ditemui lagi♪
♪Dalam hidupku yang dulu,
aku dah cukup dengan perpisahan♪
♪Air mata mengalir tanpa suara♪
♪Aku akan memelukmu
hingga ke akhirnya hayat ini♪
Ayah,
lepas saya balik, ayah mesti ingat
minum ubat setiap hari tepat pada masa.
Youyou,
perjalanan yang jauh ini,
entah bila ayah dapat
bertemu dengan awak lagi.
Ayah mentua dan abang usah risau.
Selepas saya balik ke ibu kota,
saya akan hadap ayahanda dan mohon izin.
Ayahanda sering bertitah, kerabat diraja
pun pentingkan hubungan kekeluargaan.
Ayahanda pasti akan perkenankan
permohonan lawatan pada akhir tahun.
Dapat menantu sebaik ini,
apa yang saya perlu risaukan!
Kamu jaga diri baik-baik
dan saling menjaga.
Junjung kasih, Yang Amat Mulia.
Terimalah.
Terima kasih.
Junjung kasih, Yang Amat Mulia.
Berhenti!
-Ampun, Yang Amat Mulia.
Semua usah terlalu bersopan.
Menjaga kebajikan rakyat
ialah kewajipan kami berdua.
Baguslah!
Bagus sangat!
Semoga barat laut sentiasa diberkati
cuaca baik dan hasil melimpah,
tiada apa-apa bencana,
negara kita kekal aman dan makmur
pada masa depan.
-Bagus!
Negara aman dan rakyat hidup sejahtera!
Ampun, Yang Mulia Raja Xin.
Ampun, Yang Amat Mulia.
Kanda Qing,
saya belum sempat ucapkan terima kasih
kepada awak untuk pertempuran di Tingzhou.
Tak perlu terlalu bersopan.
Saya terima gaji
dan nikmati wilayah kurniaan,
saya patut membantu kerajaan.
Jadi, kanda ada apa-apa?
Yang Amat Mulia lemah,
sepatutnya tak boleh berpenat lelah.
Sekarang demi rakyat,
Yang Amat Mulia bertempur dan cedera.
Saya mohon untuk mengiringi
Yang Amat Mulia
dan Puteri Mahkota balik ke ibu kota.
Memandangkan kita sehaluan,
terima kasih Kanda Qing.
Bolehkah sayang suap saya makan?
Saya suapkan awak?
Macam biasalah.
Mari, Kanda Qing suapkan awak.
Jangan susahkan kanda.
Sudah semestinya abang menjaga adik, kan?
Mari, buka mulut.
Sedap tak?
Boleh tahan lagi.
Dinda Yong bertindak kali ini,
hal dinda mahir seni bela diri
pun terbongkar.
Habis itu?
Awak tak takut perkara ini
tersebar ke istana,
sia-sia saja awak berpura-pura lemah
dan sakit untuk sekian tahun ini?
Kalau tak dapat melindungi tentera
dan rakyat barat laut
serta tak dapat
melindungi orang tersayang,
apa gunanya sembunyikan kemahiran saya?
Kanda suap awak makan wantan,
kali ini saja.
Terima kasih, Kanda Qing.
Jangan nakal lagi.
Saya ingat saya dah cakap dengan jelas.
Kanda Qing, hati-hati!
Minta Kanda Qing balutkan luka saya.
Sakitlah, kanda.
Percaya tak saya akan bunuh awak sekarang?
Saya percaya, kanda.
Tapi awak tiada pedang sekarang.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)